### 2016-11-23 Dissertation/part2.tex
userstyles and userpackages update Fix #157 Включено по умолчанию начертание по русской традиции греческих букв и математических функций

\section{Пробелы}

@@

\section{Математика}

Русская традиция начертания греческих букв отличается от~западной. Это исправляется серией \verb|\renewcommand|.
\begin{itemize}
    \item[До:] $ \epsilon \ge \phi$, $\phi \leq \epsilon$, $\kappa \in \emptyset$.
    \renewcommand{\epsilon}{\ensuremath{\varepsilon}}
    \renewcommand{\phi}{\ensuremath{\varphi}}
    \renewcommand{\kappa}{\ensuremath{\varkappa}}
    \renewcommand{\le}{\ensuremath{\leqslant}}
    \renewcommand{\leq}{\ensuremath{\leqslant}}
    \renewcommand{\ge}{\ensuremath{\geqslant}}
    \renewcommand{\geq}{\ensuremath{\geqslant}}
    \renewcommand{\emptyset}{\varnothing}
    \item[После:] $\epsilon \ge \phi$, $\phi \leq \epsilon$, $\kappa \in \emptyset$.
\end{itemize}

Кроме того, принято набирать греческие буквы вертикальными, что решается подключением пакета \verb|upgreek| (см. закомментированный блок в \verb|userpackages.tex|) и~аналогичным переопределением в преамбуле (см. закомментированный блок в \verb|userstyles.tex|).

\section{Кавычки}
В английском языке приняты одинарные и двойные кавычки в~виде ‘...’ и~“...”. В России приняты французские («...») и~немецкие („...“) кавычки (они называются «ёлочки» и~«лапки», соответственно). <<Лапки>> обычно используются внутри ,,ёлочек``, например, <<... наш гордый ,,Варяг``...>>.

@@

\section{Тире}
%  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
Команда \verb|"---| используется для печати тире в тексте. Оно несколько короче английского длинного тире. Кроме того, команда задаёт небольшую жёсткую отбивку от слова, стоящего перед тире. При этом, само тире не отрывается от слова. После тире следует такая же отбивка от текста, как и перед тире. При наборе текста между словом и командой, за которым она следует, должен стоять пробел.

@@

\section{Дефисы и переносы слов}
%  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
Для печати дефиса в~составных словах введены две команды. Команда~\verb|"~| печатает дефис и~запрещает делать переносы в~самих словах, а~команда \verb|"=| печатает дефис, оставляя \TeX ’у право делать переносы в~самих словах.

>>>>

\section{Традиции русского набора}

Много полезных советов приведено в материале
<<\href{http://www.dropbox.com/s/x4hajy4pkw3wdql/wholesome-typesetting.pdf?dl=1\&pv=1}{Краткий курс благородного набора}>> (автор А.\:В.~Костырка).
Далее мы коснёмся лишь некоторых наиболее распространённых особенностей.

\subsection{Пробелы}

@@

\subsection{Математические знаки и символы}

Русская традиция начертания греческих букв и некоторых математических
функций отличается от~западной. Это исправляется серией
\verb|\renewcommand|.
\begin{itemize}
%Все \original... команды заранее, ради этого примера, определены в Dissertation\userstyles.tex
    \item[До:] \( \originalepsilon \originalge \originalphi\),
    \(\originalphi \originalleq \originalepsilon\),
    \(\originalkappa \in \originalemptyset\),
    \(\originaltan\),
    \(\originalcot\),
    \(\originalcsc\).
    \item[После:] \( \epsilon \ge \phi\),
    \(\phi \leq \epsilon\),
    \(\kappa \in \emptyset\),
    \(\tan\),
    \(\cot\),
    \(\csc\).
\end{itemize}

Кроме того, принято набирать греческие буквы вертикальными, что
решается подключением пакета \verb|upgreek| (см. закомментированный
блок в \verb|userpackages.tex|) и~аналогичным переопределением в
преамбуле (см. закомментированный блок в \verb|userstyles.tex|). В
этом шаблоне такие переопределения уже включены.

Знаки математических операций принято переносить. Пример переноса в
формуле \eqref{eq:equation3}.

\subsection{Кавычки}
В английском языке приняты одинарные и двойные кавычки в~виде ‘...’ и~“...”. В России приняты французские («...») и~немецкие („...“) кавычки (они называются «ёлочки» и~«лапки», соответственно). <<Лапки>> обычно используются внутри ,,ёлочек``, например, <<... наш гордый ,,Варяг``...>>.

@@

\subsection{Тире}
%  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
Команда \verb|"---| используется для печати тире в тексте. Оно несколько короче английского длинного тире. Кроме того, команда задаёт небольшую жёсткую отбивку от слова, стоящего перед тире. При этом, само тире не отрывается от слова. После тире следует такая же отбивка от текста, как и перед тире. При наборе текста между словом и командой, за которым она следует, должен стоять пробел.

@@

\subsection{Дефисы и переносы слов}
%  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
Для печати дефиса в~составных словах введены две команды. Команда~\verb|"~| печатает дефис и~запрещает делать переносы в~самих словах, а~команда \verb|"=| печатает дефис, оставляя \TeX ’у право делать переносы в~самих словах.

### 2016-11-23 Dissertation/userpackages.tex
userstyles and userpackages update Fix #157 Включено по умолчанию начертание по русской традиции греческих букв и математических функций

% Русская традиция начертания греческих букв
%\usepackage{upgreek} % прямые греческие ради русской традиции

@@

%для того, чтобы считать из диссертации счеткики (кол-во страниц, ссылок и т.п.) и записать значения в dissertation.aux и позже в автореферат, решение подробно расписано на страничке:
%http://tex.stackexchange.com/q/337263/44348
\usepackage{zref-abspage, zref-lastpage,zref-user}

\newcounter{chapterc} %for Counting chapters in dissertation % нужно заменить на работающий счетчик глав, тогда разметку \label{chapterfc} по тексту можно убрать
\newcounter{appendixc} %for Counting appendices in dissertation % нужно заменить на работающий счетчик приложений, тогда разметку \label{appendixc} по тексту можно убрать

%формируем значения для экспорта в synopsis
\makeatletter
\zref@newprop{mchapter}[0]{\thechapterc} %отдельный счетчик на главы, размеченный по тексту
\zref@newprop{mappendix}[0]{\theappendixc} %отдельный счетчик на главы, размеченный по тексту
\zref@newprop{mfigure}[0]{\totalfigures} %счетчик на рисунки, использует totalcount
\zref@newprop{mtable}[0]{\totaltables}  %счетчик на таблицы, использует totalcount
\zref@newprop{mrefs}[0]{\the\totvalue{citenum}} %счетчик на список литературы, использует totcount 
\zref@addprops{LastPage}{mchapter,mappendix,mfigure,mtable,mrefs} %добавляем все счетчики в zref и в dissertation.aux
\makeatother

>>>>

% Русская традиция начертания греческих букв
\usepackage{upgreek} % прямые греческие ради русской традиции

@@
